324 SATIRA VI. 25—-26,

-— Nec· tenuis sollers turchwum 'nosse salivas; neque adeo
sollers. ut saporem turdarum a sapore turdorum discernere
queam. Cf. scholia: «nee adeo in hac. re callidus sum, ut
turdorum sapores discernam. Solent enim quidain gulae de-
diti tantae subtilitatis habere palatum. ut cognoscant tur—
dos. si acinarius an cellarius aut vivarius sitq et si mascu-

lus sit an seminet.» —— lenuis, subtiliter disce1·nendas; cf.
adnotationem ad V. 93: «tenvia rerum Officia.» —— sol-
lers. . . nosse, ut V. 37: «fallere sollers» ; de usu infinitivi

ef. adnotationem ad Ι. 59; «imitari mobilis.» *— tardamm,
turda pro: turdus femina. insolenter3 of. Serg. expl. in Don.
p. 494, 322. (GL. ed. Keil t. IV.) Turdus erat Romanis in
deliciis; of. Hor. Sat. II. 5, 'lo—ll: «turdus Sive aliud pri-
vum dabitur tibi» et Ep. Ι. 15. 40-—412 «obeso Nil melius
mrd0»; Mart. XIII. 92: ’

Inter aves turdus si quis me iudice certet,

Inter quadrupedes mattea prima lepus.

⁷—— salivas, pro: sapore 3. saporem enim tum sentimus, eum
cibi in ore nostro saliva dissolvuntur. Cf. Prop. IV. 8. 38:
«th Methymnaei Graeoa saliva meri» ; Plin. N. H. XIV. 61 :
«Divus Augustus Setinum minum) praetulit cunctis et fere
secuti principes. confessa propter experimenta. non temere
‹·1-uditatibus noxiis ab ea salivam ibid. XXIII. 40: «Sua
cuique vino saliva innocentissima est».

Pars tertia (v. Qssmssss.) Annum fruges secure pos-
sam! consumi, cmm ‘novus annus ‘imluslrie's etiam novos
fruetus assera! ,· et. si ame'wo cuidam, qnia ›musraqz'o om-
nm perdidit, sumn(rrem‘lum esse iubet offiviuvm, plus eciam
(meiemlum aus-t (Ἰ res familiaris ¹imminuenda.

Y. 2³3⁷ 2⁴3. Messe comm propria 'wizan consume annuos

fructus· agrorum tuorum. sed non plura. -ν ἡ mummia . . .

