SATIRA 1. 92rj95. 99

partium, quod maxime fit caesuris apte dispositis. Sententia
igitur interlocutoris poetae illius temporis meliores fecerunt
versus. quam priores. »- crudis, versus poetarum priorum
appellat intel-locutor crudos, id est: sine arte factos. qui-
bus recentiores addiderint decorem et iuncturam. —— Clau-
dere Sic versum etc. Interlocutor commemorat carmina
aequalium poetarum tria curiosa versuum pangendorum
arte insignia eoque tempore notissima. nobis ignota. Titu-
los ipsos carminum non addit, sed verba nonnulla profert
ex carminibus illis deprompta. unde lectores aequales, qui-
bus noti erant illius temporis poetae. statim intellegere po—
tue-runt. quibus de carminibus ageretur. Quare vss. ῒὶίῧᾷθὸ.
ita sunt interpretandi : «Yersum componere sic didicit car-
men illud. ubi occurrit: Berecyntius Attis, et illud. ubi le-
gitur: qui &ceruleum dirimebat Nerea daphim sic versum
componere didicit etiam illud. ubi legimus: ‹sosmm longo
summimus Apennino». Similiter commemorat Ennii Me-
deam Cicero ])e fin Ι. 2. 5: «Autz Utinam ne ἱη ιηἰηονν,
nihilo minus legimus. quam hoc idem Gra-ecum». ubi dicere
debebat: «Tragowliam, ubi legitur: Utinam ne ‘in nemore».
Quod autem carmina ipsa. non poetic carminum. versus
componere didicisse dicuntur, minime nos offendere potest
apud Persium. qui infra vss. 105—100. carmina (Maemts el
Attis) pluteum non caedere affirmat. ubi dicere debebat
scriptorem talium carminum pluteum non caedere. ν Allan-
slere sic versum didicit, hoc loco versum ‹laudm-e non ad
exitum solum versuum est referendum. sed :ul univorszuu
versus pangendi artem. idemque significat. quod: versum
commonere, ut apud Hor. Sat. l. sl«. sw: com-ludere versum
significat: verba pedibus claudendo versum efficere: ipse
enim Horatius dicit alibi (Sat. ll. l. 2³8³: «me pedibus ‹le-
lectat claudere verba» 2 cf. etiam Hor. Sat. l. 10. ΜΗ upe-

T*

